Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Functions
ko: 함수

source: The following are miscellaneous functions and attributes on a fairly low-level technical detail.
ko: 다음은 상당히 낮은 수준의 기술 세부 사항에 대한 다양한 함수 및 속성입니다.

source: Some functions provide detail access to PDF structures. Others are stripped-down, high performance versions of other functions which provide more information.
ko: 일부 함수는 PDF 구조에 대한 세부 액세스를 제공합니다. 다른 함수들은 더 많은 정보를 제공하는 다른 함수들의 간소화된 고성능 버전입니다.

source: Yet others are handy, general-purpose utilities.
ko: 또 다른 함수들은 편리한 범용 유틸리티입니다.

source: **Function**
ko: **함수**

source: **Short Description**
ko: **간단한 설명**

source: PDF only: bbox of the appearance object
ko: PDF 전용: 외관 객체의 bbox

source: PDF only: the matrix of the appearance object
ko: PDF 전용: 외관 객체의 행렬

source: check whether contents wrapping is present
ko: 콘텐츠 래핑이 있는지 확인

source: list of glyph names defined in **Adobe Glyph List**
ko: **Adobe Glyph List** 에 정의된 글리프 이름 목록

source: list of unicodes defined in **Adobe Glyph List**
ko: **Adobe Glyph List** 에 정의된 유니코드 목록

source: PDF only: clean the annot's :data:`contents` object
ko: PDF 전용: 주석의 :data:`contents` 객체 정리

source: PDF only: set the bbox of the appearance object
ko: PDF 전용: 외관 객체의 bbox 설정

source: PDF only: set the matrix of the appearance object
ko: PDF 전용: 외관 객체의 행렬 설정

source: return header string for *get_text* methods
ko: *get_text* 메서드에 대한 헤더 문자열 반환

source: return trailer string for *get_text* methods
ko: *get_text* 메서드에 대한 트레일러 문자열 반환

source: PDF only: remove XML metadata
ko: PDF 전용: XML 메타데이터 제거

source: PDF only: return a list of glyph widths of a font
ko: PDF 전용: 글꼴의 글리프 너비 목록 반환

source: PDF only: create and return a new :data:`xref` entry
ko: PDF 전용: 새로운 :data:`xref` 항목 생성 및 반환

source: PDF only: check whether an :data:`xref` is a stream object
ko: PDF 전용: :data:`xref` 가 스트림 객체인지 확인

source: PDF only: return XML metadata :data:`xref` number
ko: PDF 전용: XML 메타데이터 :data:`xref` 번호 반환

source: PDF only: return length of :data:`xref` table
ko: PDF 전용: :data:`xref` 테이블의 길이 반환

source: return the (standard) empty / invalid rectangle
ko: (표준) 빈/유효하지 않은 사각형 반환

source: return the (standard) empty / invalid quad
ko: (표준) 빈/유효하지 않은 쿼드 반환

source: return the current timestamp in PDF format
ko: PDF 형식의 현재 타임스탬프 반환

source: return PDF-compatible string
ko: PDF 호환 문자열 반환

source: return string length for a given font & :data:`fontsize`
ko: 주어진 글꼴 및 :data:`fontsize` 에 대한 문자열 길이 반환

source: return unicode from a glyph name
ko: 글리프 이름에서 유니코드 반환

source: return a dictionary of basic image properties
ko: 기본 이미지 속성의 딕셔너리 반환

source: return the (only existing) infinite rectangle
ko: (유일하게 존재하는) 무한 사각형 반환

source: return the (only existing) infinite quad
ko: (유일하게 존재하는) 무한 쿼드 반환

source: split rectangle in sub-rectangles
ko: 사각형을 하위 사각형으로 분할

source: PDF only: clean the page's :data:`contents` objects
ko: PDF 전용: 페이지의 :data:`contents` 객체 정리

source: list of rectangles that envelop text, drawing or image objects
ko: 텍스트, 그리기 또는 이미지 객체를 둘러싸는 사각형 목록

source: PDF only: return a list of content :data:`xref` numbers
ko: PDF 전용: 콘텐츠 :data:`xref` 번호 목록 반환

source: create the page's display list
ko: 페이지의 디스플레이 리스트 생성

source: extract text blocks as a Python list
ko: 텍스트 블록을 Python 리스트로 추출

source: extract text words as a Python list
ko: 텍스트 단어를 Python 리스트로 추출

source: low-level text information
ko: 저수준 텍스트 정보

source: PDF only: get complete, concatenated /Contents source
ko: PDF 전용: 완전하고 연결된 /Contents 소스 가져오기

source: run a page through a device
ko: 디바이스를 통해 페이지 실행

source: PDF only: set page's :data:`contents` to some :data:`xref`
ko: PDF 전용: 페이지의 :data:`contents` 를 일부 :data:`xref` 로 설정

source: wrap contents with stacking commands
ko: 스택 명령으로 콘텐츠 래핑

source: create CSS source for a font in package pymupdf_fonts
ko: pymupdf_fonts 패키지의 글꼴에 대한 CSS 소스 생성

source: return rectangle for a known paper format
ko: 알려진 용지 형식에 대한 사각형 반환

source: return width, height for a known paper format
ko: 알려진 용지 형식에 대한 너비, 높이 반환

source: dictionary of pre-defined paper formats
ko: 사전 정의된 용지 형식의 딕셔너리

source: matrix to map a line to the x-axis
ko: 선을 x축에 매핑하는 행렬

source: compute the quad of a char ("rawdict")
ko: 문자("rawdict")의 쿼드 계산

source: compute the quad of a subset of line spans
ko: 라인 스팬의 하위 집합의 쿼드 계산

source: compute the quad of a span ("dict", "rawdict")
ko: 스팬("dict", "rawdict")의 쿼드 계산

source: compute the quad of a subset of span characters
ko: 스팬 문자의 하위 집합의 쿼드 계산

source: set destination of |PyMuPDF| messages.
ko: |PyMuPDF| 메시지의 대상 설정.

source: return PDF RGB color tuple from an sRGB integer
ko: sRGB 정수에서 PDF RGB 색상 튜플 반환

source: return (R, G, B) color tuple from an sRGB integer
ko: sRGB 정수에서 (R, G, B) 색상 튜플 반환

source: return glyph name from a unicode
ko: 유니코드에서 글리프 이름 반환

source: locates the language support of the Tesseract-OCR installation
ko: Tesseract-OCR 설치의 언어 지원 위치 찾기

source: return dict of color names.
ko: 색상 이름의 딕셔너리 반환.

source: return list of color names.
ko: 색상 이름의 리스트 반환.

source: dictionary of available supplement fonts
ko: 사용 가능한 보조 글꼴의 딕셔너리

source: destination of |PyMuPDF| messages.
ko: |PyMuPDF| 메시지의 대상.

source: dictionary of almost 500 RGB colors in PDF format.
ko: PDF 형식의 약 500개의 RGB 색상 딕셔너리.

source: Convenience function to return width and height of a known paper format code. These values are given in pixels for the standard resolution 72 pixels = 1 inch.
ko: 알려진 용지 형식 코드의 너비와 높이를 반환하는 편의 함수. 이러한 값은 표준 해상도 72 픽셀 = 1 인치에 대한 픽셀 단위로 제공됩니다.

source: Currently defined formats include **'A0'** through **'A10'**, **'B0'** through **'B10'**, **'C0'** through **'C10'**, **'Card-4x6'**, **'Card-5x7'**, **'Commercial'**, **'Executive'**, **'Invoice'**, **'Ledger'**, **'Legal'**, **'Legal-13'**, **'Letter'**, **'Monarch'** and **'Tabloid-Extra'**, each in either portrait or landscape format.
ko: 현재 정의된 형식에는 **'A0'** 부터 **'A10'**, **'B0'** 부터 **'B10'**, **'C0'** 부터 **'C10'**, **'Card-4x6'**, **'Card-5x7'**, **'Commercial'**, **'Executive'**, **'Invoice'**, **'Ledger'**, **'Legal'**, **'Legal-13'**, **'Letter'**, **'Monarch'** 및 **'Tabloid-Extra'** 가 포함되며, 각각 세로 또는 가로 형식으로 제공됩니다.

source: A format name must be supplied as a string (case **in** \sensitive), optionally suffixed with "-L" (landscape) or "-P" (portrait). No suffix defaults to portrait.
ko: 형식 이름은 문자열로 제공해야 하며(대소문자 **구분 안 함**), 선택적으로 "-L"(가로) 또는 "-P"(세로) 접미사를 붙일 수 있습니다. 접미사가 없으면 기본값은 세로입니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: any format name from above in upper or lower case, like *"A4"* or *"letter-l"*.
ko: 위의 형식 이름 중 하나를 대문자 또는 소문자로 지정합니다. 예: *"A4"* 또는 *"letter-l"*.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: Returns
ko: 반환값

source: *(width, height)* of the paper format. For an unknown format *(-1, -1)* is returned. Examples: *pymupdf.paper_size("A4")* returns *(595, 842)* and *pymupdf.paper_size("letter-l")* delivers *(792, 612)*.
ko: 용지 형식의 *(너비, 높이)*. 알 수 없는 형식의 경우 *(-1, -1)* 이 반환됩니다. 예: *pymupdf.paper_size("A4")* 는 *(595, 842)* 를 반환하고 *pymupdf.paper_size("letter-l")* 는 *(792, 612)* 를 반환합니다.

source: Convenience function to return a :ref:`Rect` for a known paper format.
ko: 알려진 용지 형식에 대한 :ref:`Rect` 를 반환하는 편의 함수.

source: any format name supported by :meth:`paper_size`.
ko: :meth:`paper_size` 에서 지원하는 모든 형식 이름.

source: *pymupdf.Rect(0, 0, width, height)* with *width, height=pymupdf.paper_size(s)*.
ko: *width, height=pymupdf.paper_size(s)* 를 사용한 *pymupdf.Rect(0, 0, width, height)*.

source: Sets destination of |PyMuPDF| messages to a file descriptor, a file, an existing stream or `Python's logging system <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_.
ko: |PyMuPDF| 메시지의 대상을 파일 디스크립터, 파일, 기존 스트림 또는 `Python의 로깅 시스템 <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_ 로 설정합니다.

source: Usually one would only set one arg, or one or more `pylogging*` args.
ko: 일반적으로 하나의 인수만 설정하거나 하나 이상의 `pylogging*` 인수를 설정합니다.

source: A text specification of destination; for details see description of environmental variable `PYMUPDF_MESSAGE`.
ko: 대상의 텍스트 사양. 자세한 내용은 환경 변수 `PYMUPDF_MESSAGE` 의 설명을 참조하세요.

source: Write to file descriptor.
ko: 파일 디스크립터에 쓰기.

source: Write to existing stream, which must have methods `.write(text)` and `.flush()`.
ko: 기존 스트림에 쓰기. `.write(text)` 및 `.flush()` 메서드가 있어야 합니다.

source: Write to a file.
ko: 파일에 쓰기.

source: Append to a file.
ko: 파일에 추가.

source: Write to Python's `logging` system.
ko: Python의 `logging` 시스템에 쓰기.

source: Write to Python's `logging` system using specified Logger.
ko: 지정된 Logger를 사용하여 Python의 `logging` 시스템에 쓰기.

source: Write to Python's `logging` system using specified level.
ko: 지정된 레벨을 사용하여 Python의 `logging` 시스템에 쓰기.

source: Write to Python's `logging` system using specified logger name. Only used if `pylogging_logger` is ``None``. Default is `pymupdf`.
ko: 지정된 로거 이름을 사용하여 Python의 `logging` 시스템에 쓰기. `pylogging_logger` 가 ``None`` 인 경우에만 사용됩니다. 기본값은 `pymupdf` 입니다.

source: If any `pylogging*` arg is not ``None``, we write to `Python's logging system <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_.
ko: `pylogging*` 인수가 ``None``이 아니면 `Python의 로깅 시스템 <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_ 에 씁니다.

source: *New in v1.17.4*
ko: *v1.17.4에서 새로 추가됨*

source: *New in v1.18.0*
ko: *v1.18.0에서 새로 추가됨*

source: Return the unicode number of a glyph name based on the **Adobe Glyph List**.
ko: **Adobe Glyph List**를 기반으로 글리프 이름의 유니코드 번호를 반환합니다.

source: A similar functionality is provided by package `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_ in its *agl* sub-package.
ko: 유사한 기능이 `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_ 패키지의 *agl* 하위 패키지에서 제공됩니다.

source: Return the glyph name of a unicode number, based on the **Adobe Glyph List**.
ko: **Adobe Glyph List**를 기반으로 유니코드 번호의 글리프 이름을 반환합니다.

source: the glyph name. E.g. `pymupdf.unicode_to_glyph_name(ord("Ä"))` returns `'Adieresis'`.
ko: 글리프 이름. 예: `pymupdf.unicode_to_glyph_name(ord("Ä"))` 는 `'Adieresis'` 를 반환합니다.

source: A similar functionality is provided by package `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_: in its *agl* sub-package.
ko: 유사한 기능은 패키지 `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_ 의 *agl* 하위 패키지에서 제공됩니다.

source: Return a list of glyph names defined in the **Adobe Glyph List**.
ko: **Adobe Glyph List** 에 정의된 글리프 이름 목록을 반환합니다.

source: list of strings.
ko: 문자열 목록.

source: Return a list of unicodes for there exists a glyph name in the **Adobe Glyph List**.
ko: **Adobe Glyph List** 에 글리프 이름이 존재하는 유니코드 목록을 반환합니다.

source: list of integers.
ko: 정수 목록.

source: *New in v1.21.0*
ko: *v1.21.0의 새로운 기능*

source: **Utility function for use with "Story" applications.**
ko: **"Story" 애플리케이션에서 사용하기 위한 유틸리티 함수.**

source: Create CSS `@font-face` items for the given fontcode in pymupdf-fonts. Creates a CSS font-family for all fonts starting with string "fontcode".
ko: pymupdf-fonts에서 주어진 fontcode에 대한 CSS `@font-face` 항목을 생성합니다. 문자열 "fontcode"로 시작하는 모든 글꼴에 대한 CSS font-family를 생성합니다.

source: The font naming convention in package pymupdf-fonts is "fontcode<sf>", where the suffix "sf" is one of "" (empty), "it"/"i", "bo"/"b" or "bi". These suffixes thus represent the regular, italic, bold or bold-italic variants of that font.
ko: 패키지 pymupdf-fonts의 글꼴 명명 규칙은 "fontcode<sf>"이며, 여기서 접미사 "sf"는 ""(비어 있음), "it"/"i", "bo"/"b" 또는 "bi" 중 하나입니다. 이러한 접미사는 따라서 해당 글꼴의 일반, 기울임꼴, 굵게 또는 굵은 기울임꼴 변형을 나타냅니다.

source: For example, font code "notos" refers to fonts
ko: 예를 들어, 글꼴 코드 "notos"는 다음 글꼴을 나타냅니다

source: The function creates (up to) four CSS `@font-face` definitions and collectively assigns the `font-family` name "notos" to them (or the "name" value if provided). Associated font buffers are placed / added to the provided archive.
ko: 함수는 (최대) 4개의 CSS `@font-face` 정의를 생성하고 `font-family` 이름 "notos"(또는 제공된 경우 "name" 값)를 집합적으로 할당합니다. 연결된 글꼴 버퍼는 제공된 아카이브에 배치/추가됩니다.

source: To use the font in the Python API for :ref:`Story`, execute `.set_font(fontcode)` (or "name" if given). The correct font weight or style will automatically be selected as required.
ko: :ref:`Story` 의 Python API에서 글꼴을 사용하려면 `.set_font(fontcode)` (또는 주어진 경우 "name")를 실행하세요. 올바른 글꼴 두께 또는 스타일이 필요에 따라 자동으로 선택됩니다.

source: For example to replace the "sans-serif" HTML standard (i.e. Helvetica) with the above "notos", execute the following. Whenever "sans-serif" is used (whether explicitly or implicitly), the Noto Sans fonts will be selected.
ko: 예를 들어 위의 "notos"로 "sans-serif" HTML 표준(즉, Helvetica)을 대체하려면 다음을 실행하세요. "sans-serif"가 사용될 때마다(명시적으로든 암시적으로든) Noto Sans 글꼴이 선택됩니다.

source: Expects and returns the CSS source, with the new CSS definitions appended.
ko: CSS 소스를 받아서 새로운 CSS 정의가 추가된 CSS 소스를 반환합니다.

source: one of the font codes present in package `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ (usually) representing the regular version of the font family.
ko: 패키지 `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ 에 있는 글꼴 코드 중 하나(일반적으로 글꼴 패밀리의 일반 버전을 나타냄).

source: any already existing CSS source, or `None`. The function will append its new definitions to this. This is the string that **must be used** as `user_css` when creating the :ref:`Story`.
ko: 기존 CSS 소스 또는 `None`. 함수는 새로운 정의를 여기에 추가합니다. 이것은 :ref:`Story` 를 생성할 때 `user_css` 로 **사용해야 하는** 문자열입니다.

source: :ref:`Archive`, **mandatory**. All font binaries (i.e. up to four) found for "fontcode" will be added to the archive. This is the archive that **must be used** as `archive` when creating the :ref:`Story`.
ko: :ref:`Archive`, **필수**. "fontcode"에 대해 찾은 모든 글꼴 바이너리(최대 4개)가 아카이브에 추가됩니다. 이것은 :ref:`Story` 를 생성할 때 `archive` 로 **사용해야 하는** 아카이브입니다.

source: the name under which the "fontcode" fonts should be found. If omitted, "fontcode" will be used.
ko: "fontcode" 글꼴을 찾을 이름. 생략하면 "fontcode"가 사용됩니다.

source: Modified CSS, with appended `@font-face` statements for each font variant of fontcode. Fontbuffers associated with "fontcode" will have been added to 'archive'. The function will automatically find up to 4 font variants. All pymupdf-fonts (that are no special purpose like math or music, etc.) have regular, bold, italic and bold-italic variants. To see currently available font codes check `pymupdf.fitz_fontdescriptors.keys()`. This will show something like `dict_keys(['cascadia', 'cascadiai', 'cascadiab', 'cascadiabi', 'figbo', 'figo', 'figbi', 'figit', 'fimbo', 'fimo', 'spacembo', 'spacembi', 'spacemit', 'spacemo', 'math', 'music', 'symbol1', 'symbol2', 'notosbo', 'notosbi', 'notosit', 'notos', 'ubuntu', 'ubuntubo', 'ubuntubi', 'ubuntuit', 'ubuntm', 'ubuntmbo', 'ubuntmbi', 'ubuntmit'])`.
ko: fontcode의 각 글꼴 변형에 대한 `@font-face` 문이 추가된 수정된 CSS. "fontcode"와 연결된 Fontbuffers가 'archive'에 추가됩니다. 함수는 자동으로 최대 4개의 글꼴 변형을 찾습니다. 모든 pymupdf-fonts(수학이나 음악 등 특수 목적이 아닌 것)는 일반, 굵게, 기울임꼴 및 굵은 기울임꼴 변형을 가지고 있습니다. 현재 사용 가능한 글꼴 코드를 확인하려면 `pymupdf.fitz_fontdescriptors.keys()` 를 확인하세요. 이것은 `dict_keys(['cascadia', 'cascadiai', 'cascadiab', 'cascadiabi', 'figbo', 'figo', 'figbi', 'figit', 'fimbo', 'fimo', 'spacembo', 'spacembi', 'spacemit', 'spacemo', 'math', 'music', 'symbol1', 'symbol2', 'notosbo', 'notosbi', 'notosit', 'notos', 'ubuntu', 'ubuntubo', 'ubuntubi', 'ubuntuit', 'ubuntm', 'ubuntmbo', 'ubuntmbi', 'ubuntmit'])` 와 같은 것을 보여줍니다.

source: Here is a complete snippet for using the "Noto Sans" font instead of "Helvetica"::
ko: "Helvetica" 대신 "Noto Sans" 글꼴을 사용하는 완전한 코드 조각입니다::

source: Convenience function to split a rectangle into sub-rectangles of equal size. Returns a list of `rows` lists, each containing `cols` :ref:`Rect` items. Each sub-rectangle can then be addressed by its row and column index.
ko: 사각형을 동일한 크기의 하위 사각형으로 분할하는 편의 함수. `rows` 리스트의 리스트를 반환하며, 각 리스트는 `cols` 개의 :ref:`Rect` 항목을 포함합니다. 각 하위 사각형은 행 및 열 인덱스로 주소를 지정할 수 있습니다.

source: the rectangle to split.
ko: 분할할 사각형.

source: the desired number of columns.
ko: 원하는 열 수.

source: the desired number of rows.
ko: 원하는 행 수.

source: a list of :ref:`Rect` objects of equal size, whose union equals *rect*. Here is the layout of a 3x4 table created by `cell = pymupdf.make_table(rect, cols=4, rows=3)`:
ko: 동일한 크기의 :ref:`Rect` 객체 리스트. 이들의 합집합은 *rect* 와 같습니다. `cell = pymupdf.make_table(rect, cols=4, rows=3)` 로 생성된 3x4 테이블의 레이아웃은 다음과 같습니다:

source: New in version 1.16.2)*
ko: *버전 1.16.2의 새로운 기능*

source: Return a matrix which maps the line from p1 to p2 to the x-axis such that p1 will become (0,0) and p2 a point with the same distance to (0,0).
ko: p1에서 p2로의 선을 x축에 매핑하는 행렬을 반환합니다. p1은 (0,0)이 되고 p2는 (0,0)까지의 동일한 거리를 가진 점이 됩니다.

source: starting point of the line.
ko: 선의 시작점.

source: end point of the line.
ko: 선의 끝점.

source: a matrix which combines a rotation and a translation:: >>> p1 = pymupdf.Point(1, 1) >>> p2 = pymupdf.Point(4, 5) >>> abs(p2 - p1) # distance of points 5.0 >>> m = pymupdf.planish_line(p1, p2) >>> p1 * m Point(0.0, 0.0) >>> p2 * m Point(5.0, -5.960464477539063e-08) >>> # distance of the resulting points >>> abs(p2 * m - p1 * m) 5.0 .. image:: images/img-planish.png :scale: 40
ko: 회전과 이동을 결합한 행렬:: >>> p1 = pymupdf.Point(1, 1) >>> p2 = pymupdf.Point(4, 5) >>> abs(p2 - p1) # 점 사이의 거리 5.0 >>> m = pymupdf.planish_line(p1, p2) >>> p1 * m Point(0.0, 0.0) >>> p2 * m Point(5.0, -5.960464477539063e-08) >>> # 결과 점 사이의 거리 >>> abs(p2 * m - p1 * m) 5.0 .. image:: images/img-planish.png :scale: 40

source: a matrix which combines a rotation and a translation::
ko: 회전과 이동을 결합한 행렬::

source: A dictionary of pre-defines paper formats. Used as basis for :meth:`paper_size`.
ko: 사전 정의된 용지 형식의 딕셔너리. :meth:`paper_size` 의 기반으로 사용됩니다.

source: New in v1.17.5
ko: *v1.17.5의 새로운 기능*

source: A dictionary of usable fonts from repository `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_. Items are keyed by their reserved fontname and provide information like this::
ko: 저장소 `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ 에서 사용 가능한 글꼴의 딕셔너리. 항목은 예약된 글꼴 이름으로 키가 지정되며 다음과 같은 정보를 제공합니다::

source: If `pymupdf-fonts` is not installed, the dictionary is empty.
ko: `pymupdf-fonts` 가 설치되지 않은 경우 딕셔너리는 비어 있습니다.

source: The dictionary keys can be used to define a :ref:`Font` via e.g. `font = pymupdf.Font("fimo")` -- just like you can do it with the builtin fonts "Helvetica" and friends.
ko: 딕셔너리 키는 예를 들어 `font = pymupdf.Font("fimo")` 를 통해 :ref:`Font` 를 정의하는 데 사용할 수 있습니다 -- 내장 글꼴 "Helvetica" 등과 동일하게 사용할 수 있습니다.

source: If in `os.environ` when |PyMuPDF| is imported, sets destination of |PyMuPDF| messages. Otherwise messages are sent to `sys.stdout`.
ko: |PyMuPDF| 가 가져올 때 `os.environ` 에 있으면 |PyMuPDF| 메시지의 대상을 설정합니다. 그렇지 않으면 메시지는 `sys.stdout` 으로 전송됩니다.

source: If the value starts with `fd:`, the remaining text should be an integer file descriptor to which messages are written.
ko: 값이 `fd:` 로 시작하면 나머지 텍스트는 메시지가 기록되는 정수 파일 디스크립터여야 합니다.

source: For example `PYMUPDF_MESSAGE=fd:2` will send messages to stderr.
ko: 예를 들어 `PYMUPDF_MESSAGE=fd:2` 는 메시지를 stderr로 보냅니다.

source: If the value starts with `path:`, the remaining text is the path of a file to which messages are written. If the file already exists, it is truncated.
ko: 값이 `path:` 로 시작하면 나머지 텍스트는 메시지가 기록되는 파일의 경로입니다. 파일이 이미 존재하면 잘립니다.

source: If the value starts with `path+:`, the remaining text is the path of file to which messages are written. If the file already exists, we append output.
ko: 값이 `path+:` 로 시작하면 나머지 텍스트는 메시지가 기록되는 파일의 경로입니다. 파일이 이미 존재하면 출력을 추가합니다.

source: If the value starts with `logging:`, messages are written to `Python's logging system <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_. The remaining text can contain comma-separated name=value items:
ko: 값이 `logging:` 로 시작하면 메시지는 `Python의 로깅 시스템 <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`_ 에 기록됩니다. 나머지 텍스트는 쉼표로 구분된 name=value 항목을 포함할 수 있습니다:

source: `level=<int>` sets the logging level.
ko: `level=<int>` 는 로깅 레벨을 설정합니다.

source: `name=<str>` sets the logger name (default is `pymupdf`).
ko: `name=<str>` 는 로거 이름을 설정합니다(기본값은 `pymupdf`).

source: Other items are ignored.
ko: 다른 항목은 무시됩니다.

source: Other prefixes will cause an error.
ko: 다른 접두사는 오류를 발생시킵니다.

source: Also see `set_messages()`.
ko: `set_messages()` 도 참조하세요.

source: New in v1.19.6
ko: *v1.19.6의 새로운 기능*

source: Contains about 500 RGB colors in PDF format with the color name as key. To see what is there, you can obviously look at `pymupdf.pdfcolor.keys()`.
ko: 색상 이름을 키로 하는 PDF 형식의 약 500개의 RGB 색상을 포함합니다. 내용을 확인하려면 `pymupdf.pdfcolor.keys()` 를 확인할 수 있습니다.

source: Examples:
ko: 예제:

source: Convenience function to return the current local timestamp in PDF compatible format, e.g. *D:20170501121525-04'00'* for local datetime May 1, 2017, 12:15:25 in a timezone 4 hours westward of the UTC meridian.
ko: 현재 로컬 타임스탬프를 PDF 호환 형식으로 반환하는 편의 함수. 예: UTC 자오선에서 서쪽으로 4시간 떨어진 시간대의 2017년 5월 1일 12:15:25 로컬 날짜/시간에 대한 *D:20170501121525-04'00'*.

source: current local PDF timestamp.
ko: 현재 로컬 PDF 타임스탬프.

source: New in version 1.14.7
ko: *버전 1.14.7의 새로운 기능*

source: Calculate the length of text on output with a given **builtin** font, :data:`fontsize` and encoding.
ko: 주어진 **내장** 글꼴, :data:`fontsize` 및 인코딩으로 출력 시 텍스트 길이를 계산합니다.

source: the text string.
ko: 텍스트 문자열.

source: the font name. Must be one of either the :ref:`Base-14-Fonts` or the CJK fonts, identified by their "reserved" fontnames (see table in :meth:`Page.insert_font`).
ko: 글꼴 이름. :ref:`Base-14-Fonts` 또는 "예약된" 글꼴 이름으로 식별되는 CJK 글꼴 중 하나여야 합니다(:meth:`Page.insert_font` 의 표 참조).

source: the :data:`fontsize`.
ko: :data:`fontsize`.

source: the encoding to use. Besides 0 = Latin, 1 = Greek and 2 = Cyrillic (Russian) are available. Relevant for Base-14 fonts "Helvetica", "Courier" and "Times" and their variants only. Make sure to use the same value as in the corresponding text insertion.
ko: 사용할 인코딩. 0 = Latin 외에 1 = Greek 및 2 = Cyrillic(러시아어)을 사용할 수 있습니다. Base-14 글꼴 "Helvetica", "Courier" 및 "Times"와 그 변형에만 관련됩니다. 해당 텍스트 삽입에서와 동일한 값을 사용해야 합니다.

source: the length in points the string will have (e.g. when used in :meth:`Page.insert_text`).
ko: 문자열이 가질 포인트 단위의 길이(예: :meth:`Page.insert_text` 에서 사용할 때).

source: This function will only do the calculation -- it won't insert font nor text.
ko: 이 함수는 계산만 수행합니다 -- 글꼴이나 텍스트를 삽입하지 않습니다.

source: The :ref:`Font` class offers a similar method, :meth:`Font.text_length`, which supports Base-14 fonts and any font with a character map (CMap, Type 0 fonts).
ko: :ref:`Font` 클래스는 유사한 메서드 :meth:`Font.text_length` 를 제공하며, Base-14 글꼴과 문자 맵(CMap, Type 0 글꼴)이 있는 모든 글꼴을 지원합니다.

source: If you use this function to determine the required rectangle width for the (:ref:`Page` or :ref:`Shape`) *insert_textbox* methods, be aware that they calculate on a **by-character level**. Because of rounding effects, this will mostly lead to a slightly larger number: *sum([pymupdf.get_text_length(c) for c in text]) > pymupdf.get_text_length(text)*. So either (1) do the same, or (2) use something like *pymupdf.get_text_length(text + "'")* for your calculation.
ko: 이 함수를 사용하여 (:ref:`Page` 또는 :ref:`Shape`) *insert_textbox* 메서드에 필요한 사각형 너비를 결정하는 경우, 이들은 **문자 단위** 로 계산한다는 점에 유의하세요. 반올림 효과로 인해 대부분 약간 더 큰 숫자가 됩니다: *sum([pymupdf.get_text_length(c) for c in text]) > pymupdf.get_text_length(text)*. 따라서 (1) 동일하게 수행하거나 (2) 계산에 *pymupdf.get_text_length(text + "'")* 와 같은 것을 사용하세요.
